Tudo bem, vamos criar nosso aplicativo RoboFriends. Penso que, para começar,
queremos pensar nos componentes novamente e que tipo de componentes queremos
construir. Olhando para este site, o menor componente em que provavelmente queremos
começar a trabalhar
talvez seja o componente da placa. Se pudermos criar um desses, de acordo
com o que eu disse antes, podemos apenas
copiar todos esses componentes
e adicioná-los à página. Então, vamos
começar com isso. Componente
'Olá' e se você se lembra, parecia assim Vamos
apenas - eu sei que
é triste, mas vamos excluí-lo Vamos excluir o
'Olá'. css
'Comece limpo Então,
eu vou excluir. OK E
também excluiremos ello olá. css 'Eu sei
que todo o nosso trabalho duro acabou completamente Você sabe
o que? Vamos começar a excluir coisas que
não precisamos neste projeto. Por exemplo, o ‘App. js 'que tínhamos inicialmente?
Bem, podemos excluir isso. Também podemos excluir ‘App. css '' App.
test 'E o logotipo Tudo bem Então, tudo está
muito pequeno agora Temos
apenas' índice. css ',' index. js 'e este' Register Service Worker 'que vem
com' Create a React App ', que
não precisamos tocar em OK. Obviamente, não conseguimos compilar porque, bem, as importações do 'Olá' não funcionam realmente. Nós não temos
nada. Então, vamos começar
com isso Vamos começar criando um componente de 'cartão' E esse componente
de cartão, teremos que importá-lo do 'cartão'. js 'Novamente, se eu
salvar isso, ainda recebo um erro porque não existe. Então, vamos criá-lo.
Vou
dizer' novo arquivo ', cartão. js '. Mais uma vez, verifique se está usando 'Babel'. E vamos fazer o que fizemos
antes. Importamos
React de 'react' Em vez de seguir o caminho
da classe, agora vamos nos preocupar em criar
a função, então vou dizer 'const', 'Card' é igual a -
ele não terá
propriedades por enquanto E isso retornará - tenha alguns colchetes
E aqui vamos dizer que ele tem um 'div'. Dentro desse 'div', teremos uma imagem e essa imagem terá algum tipo de fonte
que - ainda não sabemos o que é, portanto, manteremos do jeito que está
na tag de fechamento. E teremos outra 'div' dentro
daqui.
Se você se lembrar, temos nosso nome e e-mail aqui. Então, vamos fazer um 'H2'. Vamos apenas escrever valores codificados aqui.
Vamos
fazer Jane Doe E, finalmente, uma
tag 'p' com algum endereço de email. Então vamos lá Jane Doe no gmail dot com Fechar a
tag Tudo bem Então, temos apenas
um componente simples que está retornando 'card' E lembre-se
de que queremos exportar isso, então queremos dizer
'export', 'default', 'card' Salvar Eu recebo 'elementos img devem
ter
uma propriedade alt'. Novamente, ele está me
dando uma boa dica,
então vamos adicionar uma propriedade 'alt'. Apenas dizemos
o que é essa foto, então
vou dizer 'foto' por enquanto. Ou direi "robôs" por enquanto. Compilar com sucesso. Se olharmos para o nosso aplicativo, teremos os
robôs Jane Doe e Jane Doe. Perfeito
Bem. Temos o componente do cartão e você deve estar se perguntando por
que estamos usando o React aqui, se realmente não
o estamos usando. Vamos ver o que
acontece se eu removê-lo. Eu recebo vários erros que dizem 'React deve estar no escopo ao usar JSX '. Lembre-se de que JSX é este.
Não estamos escrevendo
HTML, estamos escrevendo JSX e precisamos importar o React para que nosso programa
entenda JSX. Essa sintaxe semelhante a
HTML OK, agora precisamos de uma imagem e, para este exercício, tenho algo
chamado 'RoboHash' para você. É
uma API realmente muito legal. E para aqueles que
não sabem o que
são APIs - não se preocupe, tenho uma seção chegando com todas essas informações onde você aprenderá sobre isso, mas o
interessante do RoboHash é que
posso dizer qualquer coisa
aqui e ele retornará um robô aleatório para mim Tudo o que precisamos é apenas esse URL, e posso diga
apenas por agora, 'teste' Se eu salvar isso e voltar ao meu exemplo Aqui
está o nosso robô aleatório
Se eu mudei isso para, digamos 'teste de teste', eu salvei, bem, agora eu pego outro robô Que legal é
aquele?
Tudo bem, eu quero ter certeza de que o tamanho é um pouco pequeno, para que você possa fazer um ponto de
interrogação aqui e apenas
dar largura e altura. Então, eu vou fazer 200 por 200
E, novamente, isso é algo que você faz com esse
URL que eles fornecem nas informações aqui - não vou fazer você passar por
ele, eu salvo. Tudo deve ficar
bem Agora, digamos que eu queira adicionar um título e faça algo como 'div' ou 'H1', 'RoboFriends' aqui. Você vê que há um
erro aqui?
É porque - lembre-se de que precisamos retornar uma coisa. E não podemos retornar vários elementos, certo?
Se queremos retornar algo, verifique se é uma coisa ou
uma matriz, mas por enquanto nos preocuparemos com o título
mais tarde. Queremos ter certeza de que estamos retornando apenas
um elemento. Nesse caso, o elemento 'div' que possui uma tonelada de coisas dentro do
qual é o componente 'cartão' Tudo bem, vamos
salvar Tudo bem, temos nosso
componente de cartão Parece bom, mas e se eu quisesse
ter vários cartões agora De acordo com o que sabemos, porque temos
o componente de cartão Se eu for para 'índice. js '.. Posso apenas dizer - coloquei isso em nossa nova linha
para que você possa ver - posso apenas agrupar isso em uma 'div'. Novamente, porque queremos retornar apenas um único elemento, e
eu poderia dizer "cartão" e fechar a tag
"div" Salvar. Veja isso. Agora temos vários cartões. Cada
um deles tem seu próprio componente. Tudo bem, mas vamos adicionar um
pouco de estilo a ele, apenas para torná-lo melhor. Novamente, porque temos taquiões,
podemos usar uma sintaxe muito boa. Se formos para o componente 'cards' dentro da div, posso dizer o
nome da 'classe'
novamente, lembre-se de que não podemos usar a classe. 'BG', verde claro, de modo que
seja 'fundo', 'verde claro', e essas são apenas aulas de táquion que já são predefinidas para
nós. Novamente,
seção CSS - não é isso, então não vamos
nos concentrar muito no CSS. Vou apenas dar os estilos que você precisa. Temos a div, a
borda, temos o preenchimento de três, muitas margens também. E então 'crescerá', que é
a animação. Então, se eu
salvar isso. Olhe para isso. Isso é.. isso é muito bom Você sabe
o que? Vamos adicionar mais alguns. Faremos
o 'bw2' e o 'shadow 5' para adicionar um pouco de sombras a eles. Lá vai eles Eles
parecem mais 3D agora Isso parece
muito bom Aqui
está Nós temos nossos cartões.
Novamente, não queremos este cartão estático onde diz Jane Doe Jane Doe Jane Doe, queremos que seja dinâmico, certo?
Parece que precisamos, o que chamamos de 'adereços' - propriedades. Bem, na verdade, tenho para você um objeto de robôs que eu
criei,
então adicionarei um novo arquivo aqui que diz ‘robots. js 'e aqui dentro
vou copiar e colar isso. Como você pode ver, é apenas um objeto constante,
são robôs, são uma variedade de objetos e possuem ID, nome, nome de usuário, e-mail e são apenas
aleatórios que eu criei. Se você deseja este arquivo, pode pegar os
arquivos. do final desta seção Mas, por enquanto, desta maneira, tenho
algo que posso usar e você pode ver que estou exportando. Posso dizer importar robôs de 'ponto', porque estamos no mesmo diretório de robôs
Agora, se eu salvar obtemos 'robôs
como definidos por nunca usados', mas, como isso está usando 'export' em vez de 'export default', esse arquivo pode ter várias exportações. Acontece
que eu só tenho uma. A regra é, para
essas porque existem um
padrão - bem, você pode simplesmente fazer 'cartão'. Para aqueles que não são padrão, você
precisa
desestruturá-la. É assim. Se eu tiver
outra variável,
digamos, que diz 'gatos', então terei que fazer 'gatos' para pegá-la. Então, temos robôs e agora
eu pode dar algumas propriedades, posso dizer 'id' é igual E, novamente,
temos esses colchetes para
que seja uma expressão javascript e diremos 'robots' .. Primeira
matriz de "robôs". dot 'id' tem o ID, então temos
nome igual a robôs novamente, o primeiro nome de ponto de usuário, fecha o colchete e também temos email igual a robôs
primeiro na matriz, dot email Santo Moly, é
muita digitação. E eu vou fazer isso menor só para que você possa ver. Vou copiar
e colar para os outros também, exceto ..
altere isso para o segundo usuário e, em seguida,
o terceiro uso - Ops. o segundo usuário Agora, se eu salvar
isso, ele será compilado com êxito, mas nada mudou, pois precisamos acessar as cartas
que vou fechar 'robôs. js 'por enquanto. Como os cartões agora precisam aceitar parâmetros e quais são
os parâmetros?
Bem, é propriedades. E esses adereços agora são adereços dot name, e adereços dot email,
eu salvo isso, volte
Hmm. Não está funcionando. Bem, porque esta é uma expressão
javascript, certo?
Então, eu preciso colocá-lo entre colchetes do jeito que
funciona no JSX. Salvar Veja que temos nomes dinâmicos
que estamos passando como propriedades para cada um. Vamos adicionar 'centro de texto' aqui
e lá vai você
Agora
temos tudo centralizado
Isso é muito melhor, ok, mas
também passamos o ID. Podemos usar o
ID para fazer algo bacana. Se você se lembra da seção ESX, temos strings de modelo e, como essa é
uma string de modelo, precisamos envolvê-la em um colchete, para que
seja uma expressão javascript. E agora no RoboHash, em vez de usar test aqui podemos aleatoriamente quais robôs
obtemos usando a sintaxe como você
se lembra e aqui podemos apenas dizer props
dot ID Então, agora isso vai dizer RoboHash. org, ID do que quer que seja para o robô
com o site. Portanto, garantimos que novamente os IDs estejam sempre dinâmicos
e mudando. Se eu salvar isso e voltar. Olhe para isso. Você vê que há um atraso novamente, porque estamos conversando com
a API e a API está retornando a resposta
para nós, mas o quão legal é isso?
Acabamos de criar nossos próprios cartões dinâmicos
Uma última coisa. Embora isso funcione, algo mais agradável que você pode fazer
é termos algo chamado desestruturação.
Podemos fazer algo como o nome 'const'. o email.. é igual a 'adereços', novamente
como você deve se lembrar do E6, e agora eu também posso usar o 'ID' externo e ainda funciona Outra
coisa legal
que você pode fazer e isso é ainda mais limpo é, dentro dos parâmetros que você pode
desestruturar Novamente você pode adicioná-los
aqui agora E agora, se eu salvar, ainda deve funcionar e funciona Isso pode ser
confuso se você é novo na desestruturação, mas como você viu passo a passo, estamos apenas recebendo adereços
e destruindo os adereços bem dentro dos colchetes aqui Isso é
muito mais limpo Tudo bem Isso foi muito
divertido
de uma maneira realmente muito rápida, acabamos
de criar nossos próprios cartões. Na próxima seção, vamos expandir
isso e tornar isso ainda melhor. Vejo você
nessa. Tchau tchau